تعتبر وسائل التواصل الاجتماعي سلاحا ذا حدين، يختلف استخدام هذه المواقع من شخص إلى آخر. تستخدم هذه المواقع في مختلف الأشياء ومن قبل مختلف الأعمار. يتنوع تأثير مواقع التواصل الاجتماعي من فرد إلى آخر. تتنوع وسائل التواصل الاجتماعي وبرامجها، فمنها الاستخدامات الإيجابية ومنها الاستخدامات السلبية. يستفيد منها البعض والبعض الآخر ينخدع فيها. يستطيع الأشخاص الاستفادة من المعلومات الموجودة وتؤدي هذه المعلومات لتغذية العقل وتنميته، ولكن في الطرف الآخر قد تكون هذه المعلومات لا صحة لها. يمكن لبعض الأشخاص تقضية أوقاتهم في مواقع التواصل الاجتماعي وهذا في بعض الأحيان أمر غير جيد. من الممكن استغلال الكثير من الوقت في فعل أشياء أكثر فائدة مثل: قراءة بعض الكتب، الجلوس مع العائلة وعمل بعض الأعمال المنزلية. مسؤولية مواقع التواصل تقع على الفرد نفسه، يمكن للشخص أن يحدد إما أن يستفيد أو يقع في الخطأ.